Repository: RoySawyer/Nimzo_3d_i18_de
Catalog: main_1_*.po
Languages: zh

source: of a square, the correct square is still selected. Generally speaking, if you
zh: 的方块，正确的方块仍然被选中。一般来说，如果你

source: click near to the middle of a square, correct square selection is not an issue.
zh: 单击靠近正方形中间的位置，正确选择正方形不是问题。

source: Use multi-sampling - If available, check this box to use multi-sampling
zh: 使用多重采样 - 如果可用，请选中此框以使用多重采样

source: when drawing the chess board and pieces. This gives a sharper definition
zh: 画棋盘和棋子时。这给出了更清晰的定义

source: to the edges of objects, but slows down the rendering process slightly.
zh: 到物体的边缘，但会稍微减慢渲染过程。

source: Sampling value - Select the value for multi-sampling ( 1 - 16 )
zh: 采样值 - 选择多重采样的值（1 - 16）

source: Board bitmaps.. - Opens the board square bitmaps dialog box.
zh: 板位图.. - 打开板方形位图对话框。

source: Border bitmaps.. - Opens the border bitmaps dialog box.
zh: 边框位图.. - 打开边框位图对话框。

source: Piece bitmaps.. - Opens the piece bitmaps dialog box.
zh: 样片位图.. - 打开样片位图对话框。

source: 3d graphics help
zh: 3D 图形帮助

source: Board square bitmaps
zh: 棋盘方形位图

source: Board border bitmap
zh: 棋盘边框位图

source: Piece bitmaps
zh: 片位图

source: Click arrows for board adjustments
zh: 点击箭头进行板面调整

source: As is to increase / decrease the board size,
zh: 就像增加/减少板的尺寸一样，

source: hold key <x> <a> or <z> for separate size changes
zh: 按住 <x> <a> 或 <z> 键可单独更改尺寸

source: Hold SHIFT key and <x>, <a> or <z> to move the board
zh: 按住 SHIFT 键和 <x>、<a> 或 <z> 移动棋盘

source: Hold ALT key and <a> or <z> to tilt the board
zh: 按住 ALT 键和 <a> 或 <z> 键可倾斜棋盘

source: Button
zh: 按钮

source: Capture top
zh: 捕获顶部

source: Capture all
zh: 捕获全部

source: Toggle kibitzing
zh: 切换旁观

source: Copy the first line to the game move list box
zh: 将第一行复制到游戏移动列表框

source: Copy all lines to the game move list box
zh: 将所有行复制到游戏移动列表框

source: Increment the number of lines displayed
zh: 增加显示的行数

source: Decrement the number of lines displayed
zh: 减少显示的行数

source: Display help for kibitz window
zh: 显示 kibitz 窗口的帮助

source: The kibitz box is opened by clicking on the kibitz icon on the toolbar
zh: 点击工具栏上的 kibitz 图标即可打开 kibitz 框

source: (The one that looks like a small spider).
zh: （看起来像小蜘蛛的那一个）。

source: It can be closed by clicking on the same icon with the box displayed and
zh: 可以通过单击显示的框中的相同图标来关闭它，并且

source: kibitzing stopped, or by clicking the button at the bottom of this screen.
zh: 停止旁观，或者点击此屏幕底部的按钮。

source: The kibitz box can be moved by clicking on the area between the buttons
zh: 点击按钮之间的区域即可移动 kibitz 框

source: and dragging the box to the desired location.
zh: 并将框拖至所需位置。

source: This is easier if you start a new game, then you have almost the whole
zh: 如果你开始一个新游戏，这会更容易，然后你几乎拥有了整个

source: window to click and drag. It also helps to use gentle mouse movements.
zh: 窗口单击并拖动。使用轻柔的鼠标移动也有帮助。

source: If you move the chess board up a bit using the board manipulation widget -
zh: 如果你使用棋盘操作小部件将棋盘向上移动一点 -

source: the double headed arrow at the bottom right of the screen, < Shift + Up Arrow >
zh: 屏幕右下角的双向箭头，< Shift + 向上箭头 >

source: then there will be room for the kibitz box to sit neatly below the board.
zh: 这样，kibitz 盒子就可以整齐地放置在板子下面了。

source: The location of the kibitz box will be saved for future display.
zh: kibitz 盒的位置将被保存以供将来显示。

source: If you have the kibitz box open during human vs engine games,
zh: 如果你在人类与引擎的比赛中打开了 kibitz 盒子，

source: engine vs engine games or shootout mode, then move and score updates
zh: 引擎对引擎游戏或枪战模式，然后移动并得分更新

source: will be placed on the status bar, rather than on the menu bar.
zh: 将被放置在状态栏上，而不是菜单栏上。

source: Kibitz window help
zh: Kibitz 窗口帮助

source: Close kibitz box
zh: 关闭 kibitz 框

source: Engine Analysis
zh: 引擎分析

source: 1 book move
zh: 1 本书的移动

source: book moves
zh: 书籍移动

source: Evaluation profile
zh: 评估概况

source: Eval profile build stopped
zh: 评估配置文件构建已停止

source: There are no moves to process
zh: 没有要处理的举动

source: Add games to book
zh: 添加游戏到书籍

source: Adding games from PGN file :
zh: 从 PGN 文件添加游戏：

source: To .bin opening book file :
zh: 以.bin 打开书籍文件：

source: Progress :
zh: 进步 ：

source: Time elapsed :
zh: 已用时间：

source: Press <F8> to minimize the program window
zh: 按 <F8> 键最小化程序窗口

source: Press <Esc> to stop adding games
zh: 按 <Esc> 停止添加游戏

source: Refine search
zh: 优化搜索

source: Who to move
zh: 搬迁谁

source: Include reflections
zh: 包括反射

source: Include reversed colours
zh: 包括反色

source: Don't allow more pieces
zh: 不允许更多件

source: Pawns must be on same files
zh: 棋子必须位于同一列

source: Bishops must be same color
zh: 主教必须是相同的颜色

source: Bishops must be same colour
zh: 主教必须是相同的颜色

source: White to move
zh: 白先

source: Black to move
zh: 黑先

source: Either to move
zh: 要么移动

source: Balance must persist for at
zh: 平衡必须持续至少

source: least this many half moves
zh: 至少这么多半步

source: Initial
zh: 最初的

source: Current
zh: 当前的

source: Clear
zh: 清除

source: Optionally right click to lock down squares
zh: 也可以右击锁定方块

source: Currently there are no locked down squares
zh: 目前没有锁定的方格

source: Optionally allow some extra material
zh: 可选择允许一些额外的材料

source: Set the standard chess initial pattern
zh: 设置标准棋子初始图案

source: Clear the board
zh: 清除棋盘

source: Copy from the current main board pattern
zh: 从当前主板模式复制

source: Set to include mirror images of this pattern in search
zh: 设置为在搜索中包含此模式的镜像

source: Set to include reversed colors form of this pattern in search
zh: 设置为在搜索中包含此图案的反色形式

source: Set to include reversed colours form of this pattern in search
zh: 设置为在搜索中包含此图案的反色形式

source: Set to forbid extra pieces - setting this makes pattern search
zh: 设置为禁止多余的部分 - 设置此项使模式搜索

source: the same as position search (with extra options - eg reversed colors)
zh: 与位置搜索相同（带有额外选项 - 例如反转颜色）

source: the same as position search (with extra options - eg reversed colours)
zh: 与位置搜索相同（带有额外选项 - 例如反转颜色）

source: Set to specify that games only match if pawns are on the same files as the search pattern
zh: 设置为指定仅当棋子与搜索模式位于同一文件上时游戏才会匹配

source: Set this if you want light squared and dark squared bishops
zh: 如果你想要浅色方格和深色方格主教，请设置此项

source: to be distinct pieces for search purposes
zh: 为了搜索目的而成为不同的部分

source: Set to find positions with white to move
zh: 设置寻找白棋位置

source: Set to find positions with black to move
zh: 设置寻找黑手先行的位置

source: Set if you don't care which side is to move
zh: 如果你不关心哪一侧移动，则设置

source: Games only match if the specified material balance
zh: 游戏只有在指定的物质平衡下才能匹配

source: persists for at least this many half moves
zh: 持续至少这么多的半步

source: Use this panel to search the database for games where
zh: 使用此面板在数据库中搜索游戏，其中

source: a specified material balance occurs at some point.
zh: 在某一时刻会发生特定的物质平衡。

source: Put the pieces you want on the board, and the search
zh: 把你想要的棋子放在棋盘上，然后搜索

source: will locate games where only those pieces remained
zh: 将找到只剩下那些棋子的游戏

source: on the board at a certain point in the game.
zh: 在游戏的某个时刻在棋盘上。

source: To make the search (much) more flexible
zh: 使搜索更加灵活

source: you can refine the search in various ways.
zh: 您可以通过多种方式优化搜索。

source: For example, if you put a dark squared bishop on the board,
zh: 例如，如果你在棋盘上放置一个黑色方格主教，

source: you can insist the search only finds positions with
zh: 你可以坚持搜索只找到

source: a dark squared bishop but by default any bishop will do).
zh: 一个黑色的方格主教，但默认情况下任何主教都可以）。

source: Use this panel to search the database for games where a specified
zh: 使用此面板在数据库中搜索指定

source: pattern (arrangement of some pieces) occurs at some point.
zh: 模式（一些部分的排列）在某个点出现。

source: will locate games where those pieces occupied those squares.
zh: 将定位这些棋子占据这些方格的游戏。

source: The material balance search is also available, and is more flexible
zh: 还提供物料平衡搜索，并且更加灵活

source: but also more complicated.
zh: 但也更加复杂。

source: To make the material balance search more like the pattern search,
zh: 为了使物料平衡搜索更像模式搜索，

source: lock down the position of pieces you care about with right clicks.
zh: 通过右键单击锁定您关心的棋子的位置。

source: Pattern Dialog Help
zh: 模式对话框帮助

source: Edit Game Details
zh: 编辑游戏详情

source: Paste current game
zh: 粘贴当前游戏

source: Delete
zh: 删除

source: Add to clipboard
zh: 添加到剪贴板

source: Publish
zh: 发布

source: ECO codes
zh: ECO 代码

source: New Pairings
zh: 新配对

source: Use this panel to preview the games in a .pgn file.
zh: 使用此面板预览.pgn 文件中的游戏。

source: You can sort on any column. The first column (column '#') is provided only
zh: 您可以按任意列排序。仅提供第一列（列“#”）

source: to allow a sort on initial order (for restoring or reversing the initial order).
zh: 允许按初始顺序进行排序（用于恢复或逆转初始顺序）。

source: To reverse sort click twice. The moves column sort is statistical,
zh: 要反向排序，请单击两次。移动列排序是统计性的，

source: (most popular lines first) rather than alphabetical.)
zh: （最受欢迎的台词排在最前面）而不是按字母顺序排列。）

source: Sort history is respected in tie breaks.
zh: 在决胜局中，排序历史受到尊重。

source: The games will be sorted by White player, but all opponents will be grouped together
zh: 比赛将按白方排序，但所有对手将分组在一起

source: (because of the earlier sort on Black), and if there are multiple games between
zh: （因为之前对黑棋进行了排序），并且如果

source: the same players, the games will be sorted according to the most common opening
zh: 相同的玩家，游戏将按照最常见的开局排序

source: sequences between those two players (because of the earlier sort on Moves).
zh: 这两位玩家之间的序列（因为之前对 Moves 进行了排序）。

source: Two special features are provided at the moment.
zh: 目前提供两项特殊功能。

source: ECO calculates ECO codes for games which do not have them yet.
zh: ECO 为尚未拥有 ECO 代码的游戏计算 ECO 代码。

source: The Publish button is used to create interactive web content.
zh: 发布按钮用于创建交互式网页内容。

source: This is still under development and should be treated as an extra-for-experts.
zh: 这仍然在开发中，应该作为专家的额外功能对待。

source: There is a file named web.zip in your Tarrasch installation directory
zh: Tarrasch 安装目录中有一个名为 web.zip 的文件

source: with supplementary files and instructions for the keen and well motivated.
zh: 为热心且积极性高的人提供补充文件和说明。

source: Use this panel to look at games in the clipboard.
zh: 使用此面板查看剪贴板中的游戏。

source: Games can be copied to the clipboard from any of the Current file,
zh: 游戏可以从任何当前文件复制到剪贴板，

source: Session or Database games dialogs, all available from the Games menu.
zh: 会话或数据库游戏对话框，均可从游戏菜单中获取。

source: You can sort on any column. The first column (column '#') is provided only2
zh: 您可以按任意列排序。仅提供第一列（列“#”）2

source: (most popular lines first) rather than alphabetical.
zh: （最受欢迎的台词排在最前面）而不是按字母顺序排列。

source: Use this panel to look at games you have worked with in this Tarrasch Chess GUI session.
zh: 使用此面板查看您在本次 Tarrasch Chess GUI 会话中玩过的游戏。

source: Games Dialog Help
zh: 游戏对话框帮助

source: Bookmark help
zh: 书签帮助

source: Loading games
zh: 正在加载游戏

source: This feature is a convenient way to keep track
zh: 此功能是一种方便跟踪的方式

source: when you are working your way through a PGN puzzle file.
zh: 当您正在处理 PGN 拼图文件时。

source: To create a bookmarked game, save an empty game
zh: 要创建书签游戏，请保存一个空游戏

source: as the first game of the PGN file, and when entering
zh: 作为 PGN 文件的第一个游戏，当输入

source: the game details put a game number in the White field.
zh: 比赛详情在白色区域填写比赛号码。

source: For clarity you can put 'bookmark' in the Black field.
zh: 为了清楚起见，您可以在黑色字段中放置“书签”。

source: A single left mouse click anywhere on an empty area
zh: 在空白区域任意位置单击鼠标左键

source: below the list box will move to and highlight the
zh: 下面的列表框将移动到并突出显示

source: game number that has been bookmarked.
zh: 已收藏的游戏编号。

source: A double left mouse click will highlight and load
zh: 双击鼠标左键将突出显示并加载

source: the bookmarked game.
zh: 已加书签的游戏。

source: A left mouse click with the Ctrl key down or a
zh: 鼠标左键单击并按住 Ctrl 键或

source: centre mouse click bookmarks the currently highlighted
zh: 鼠标中键单击将当前突出显示的内容添加到书签

source: game, by placing its game number in the White field
zh: 游戏，将其游戏号码放在白色区域

source: of game number 1 in the list.
zh: 列表中排名第一的游戏。

source: This message can be accessed via the Help, Bookmark help buttons,
zh: 可以通过“帮助”、“书签”帮助按钮访问此消息，

source: or by a right click on the empty area below the games move list.
zh: 或者右键单击游戏移动列表下方的空白区域。

source: Easy find and load of bookmarked games
zh: 轻松查找和加载已收藏的游戏

source: The bookmark functions can only be used when there
zh: 书签功能仅在以下情况下才可使用：

source: is a number only entry in the white field of the first game
zh: 是第一场比赛白色区域的唯一数字条目

source: For more information on how to do this, click the
zh: 有关如何执行此操作的更多信息，请单击

source: right mouse button on the empty area below the list box
zh: 在列表框下方的空白区域上单击鼠标右键

source: Bookmark error
zh: 书签错误

source: No games selected
zh: 未选择任何游戏

source: Game list message
zh: 游戏列表消息

source: Select piece set
zh: 选择件套

source: Tarrasch
zh: 塔拉什

source: Alpha
zh: 阿尔法

source: Berlin
zh: 柏林

source: CBurnett
zh: 伯内特

source: Leipzig
zh: 莱比锡

source: Merida
zh: 梅里达

source: Use Tarrasch piece set
zh: 使用 Tarrasch 棋子集

source: Use Alpha piece set
zh: 使用 Alpha 件套装

source: Use Berlin piece set
zh: 使用柏林件套

source: Use CBurnett piece set
zh: 使用 CBurnett 套件

source: Use Leipzig piece set
zh: 使用莱比锡套装

source: Use Merida piece set
zh: 使用梅利达套装

source: This dialog box allows you to select the piece set for the 2d screen.
zh: 该对话框允许您选择二维屏幕的片体集。

source: Sample images of the piece sets are displayed in strips.
zh: 棋子集的样本图像以条带形式显示。

source: In order to select a piece set, simply click on the radio button
zh: 要选择一套棋子，只需点击单选按钮

source: next to your preferred set or click on the piece strip itself
zh: 或点击棋子条本身

source: and then click <Ok>
zh: 然后点击<确定>

source: The Alpha and Berlin fonts were designed by Eric Bentzen.
zh: Alpha 和 Berlin 字体由 Eric Bentzen 设计。

source: The CBurnett chess pieces are atributed to Colin M.L. Burnett.
zh: CBurnett 国际象棋棋子归科林·M.L. 伯内特 (Colin M.L. Burnett) 所有。

source: This set of pieces were modified and converted to a font by Josh Walters.
zh: 这组作品经过 Josh Walters 修改并转换成字体。

source: I downloaded them from this link -
zh: 我从这个链接下载了它们 -

source: They are used in accordance with the Creative Commons License
zh: 它们的使用符合知识共享许可

source: The Leipzig and Merida fonts were designed by
zh: Leipzig 和 Merida 字体由

source: Armando Hernandez Marroquin.
zh: 阿曼多·埃尔南德斯·马罗金。

source: Thanks to Tarrasch GUI creator Bill Forster for explaining to me
zh: 感谢 Tarrasch GUI 创建者 Bill Forster 向我解释

source: how to create a new piece set using his utility program
zh: 如何使用他的实用程序创建新的套件

source: and also for a sample bitmap from the Tarrasch GUI to work with.
zh: 以及可供使用的 Tarrasch GUI 示例位图。

source: Piece set options help
zh: 件套选项帮助

source: Please enter the piece size values :-
zh: 请输入零件尺寸值：-

source: King
zh: 国王

source: Queen
zh: 女王

source: Rook
zh: 车

source: Bishop
zh: 主教

source: Knight
zh: 骑士

source: Pawn
zh: 典当

source: Tie pieces to King
zh: 将棋子系在王上

source: Tie Y and Z to X
zh: 将 Y 和 Z 与 X 联系起来

source: Tie X
zh: 领带X

source: Tie Y
zh: 领带

source: Tie Z
zh: 领带Z

source: Select the King x size
zh: 选择特大号 x 尺寸

source: Select the King y size
zh: 选择特大号 y 码

source: Select the King z size
zh: 选择 King z 尺寸

source: Select the queen x size
zh: 选择大号 x 尺寸

source: Select the queen y size
zh: 选择大号 y 码

source: Select the queen z size
zh: 选择大号 z 尺寸

source: Select the rook x size
zh: 选择车 x 尺寸

source: Select the rook y size
zh: 选择新秀 y 尺寸

source: Select the rook z size
zh: 选择车的 z 尺寸

source: Select the bishop x size
zh: 选择主教 x 尺寸

source: Select the bishop y size
zh: 选择主教 y 大小

source: Select the bishop z size
zh: 选择主教z大小

source: Select the knight x size
zh: 选择骑士 x 尺寸

source: Select the knight y size
zh: 选择骑士 y 尺寸

source: Select the knight z size
zh: 选择骑士 z 尺寸

source: Select the pawn x size
zh: 选择棋子 x 尺寸

source: Select the pawn y size
zh: 选择棋子 y 尺寸

source: Select the pawn z size
zh: 选择棋子 z 尺寸

source: Check to tie the other piece sizes to the king
zh: 检查其他棋子尺寸与王的配合情况

source: Check to tie the Y and Z sizes to the X size - rows
zh: 检查 Y 和 Z 尺寸与 X 尺寸的对应关系 - 行

source: Check to tie the piece X sizes to the king X size
zh: 检查将片 X 尺寸与特大 X 尺寸联系起来

source: Check to tie the piece Y sizes to the king Y size
zh: 检查将 Y 尺寸的部件与大号 Y 尺寸的部件连接起来

source: Check to tie the piece Z sizes to the king Z size
zh: 检查将片 Z 尺寸与特大 Z 尺寸联系起来

source: This dialog box allow you to adjust the sizes of the individual pieces
zh: 此对话框允许您调整各个部分的大小

source: The sizes can be adjusted separately or in a group.
zh: 可以单独或成组调整尺寸。

source: To adjust all of the pieces and all of the dimensions at once,
zh: 要一次性调整所有的部件和所有的尺寸，

source: check all of the checkboxes and make an adjustment to the King x-size.
zh: 勾选所有复选框并对 King x 尺寸进行调整。

source: To adjust column value(s) (x, y, z) for all pieces,
zh: 要调整所有部分的列值 (x, y, z)，

source: check the < Tie pieces to King > checkbox,
zh: 勾选<将棋子与王绑定>复选框，

source: uncheck the < tie Y, Z to X > checkbox,
zh: 取消选中 < 将 Y、Z 绑定到 X > 复选框，

source: check the column(s) checkbox(es) that you want to adjust using
zh: 勾选您想要调整的列的复选框

source: < Tie X > < Tie Y > < Tie Z >
zh: < 领带 X > < 领带 Y > < 领带 Z >

source: and then make the adjustments to the King x, y and z values.
zh: 然后对 King 的 x、y 和 z 值进行调整。

source: To adjust row values, uncheck the < Tie pieces to King > checkbox,
zh: 要调整行值，请取消选中<将棋子绑定到国王>复选框，

source: check the < tie Y, Z to X > checkbox
zh: 勾选 < 将 Y, Z 绑定到 X > 复选框

source: and then make the adjustments to the piece x-value for the row.
zh: 然后对该行的 x 值进行调整。

source: To adjust the piece values separately, uncheck all of the checkboxes.
zh: 要单独调整部件值，请取消选中所有复选框。

source: 3d piece size adjustment help
zh: 3d 件尺寸调整帮助

source: This panel lets you set player names.
zh: 该面板可让您设置玩家姓名。

source: Current white player
zh: 现役白人球员

source: Current black player
zh: 现役黑人球员

source: Usual name of human player in human vs engine games
zh: 人类与引擎游戏中人类玩家的常用名称

source: Bill
zh: 账单

source: The person who usually uses this program to play against a chess engine.
zh: 通常使用此程序与国际象棋引擎对战的人。

source: Use this panel to name the players involved in the
zh: 使用此面板命名参与的玩家

source: onscreen games.
zh: 屏幕游戏。

source: A shortcut to this dialog is available; simply
zh: 此对话框有一个快捷方式；只需

source: click on a player name.
zh: 点击一个玩家名字。

source: Player Name Dialog Help
zh: 玩家姓名对话框帮助

source: Error opening .bin book file
zh: 打开 .bin 书籍文件时出错

source: Polyglot file message
zh: 多语言文件消息

source: Opening book file re-write complete
zh: 开卷文件重写完成

source: Update opening book file message
zh: 更新打开书籍文件消息

source: There are no moves in the file
zh: 文件中没有动作

source: Edit Polyglot .bin opening book
zh: 编辑 Polyglot .bin 开篇书

source: File :-
zh: 文件 ：-

source: Select .bin file for book
zh: 为书籍选择 .bin 文件

source: Add line
zh: 添加行

source: from start
zh: 从开始

source: with sub-vars
zh: 带有子变量

source: Delete line
zh: 删除行

source: Default weight value
zh: 默认权重值

source: Select the options to add game(s) from a PGN file :-
zh: 选择从 PGN 文件添加游戏的选项：-

source: Add game
zh: 添加游戏

source: Add database
zh: 添加数据库

source: Move depth (ply) :
zh: 移动深度(层)：

source: Start game no.
zh: 开始游戏号

source: End game no. :
zh: 游戏结束编号：

source: Add game(s)
zh: 添加游戏

source: The polyglot .bin file that is used for opening book moves.
zh: 用于开卷移动的多语言.bin文件。

source: Click to add the current line to book
zh: 点击将当前线路添加到预订

source: Check to add the current line from the start
zh: 勾选从开头添加当前行

source: uncheck to add from current position
zh: 取消选中从当前位置添加

source: Check to add sub-vars, uncheck for main line only
zh: 勾选则添加子变量，取消勾选则只添加主线

source: Click to delete the current line from book
zh: 单击可从书中删除当前行

source: Check to delete the current line from the start
zh: 勾选从头删除当前行

source: uncheck to delete from current position
zh: 取消选中从当前位置删除

source: Check to delete sub-vars, uncheck for main line only
zh: 勾选则删除子变量，取消勾选则只删除主行

source: Select the default weight for moves added to the book
zh: 选择添加到书中的动作的默认重量

source: Click to display .bin book weights dialog box
zh: 单击显示 .bin 书籍重量对话框

source: Check to add the current game to opening book
zh: 勾选将当前游戏添加到开局书中

source: Check to add all games from the database to the opening book
zh: 勾选将数据库中的所有游戏添加到开局书中

source: Enter the depth (ply) for adding moves
zh: 输入添加动作的深度（层）

source: Enter the game number in the PGN file to start from
zh: 输入 PGN 文件中的游戏编号作为开始

source: Enter the game number in the PGN file to stop at
zh: 输入 PGN 文件中的游戏编号以停止

source: Enter zero to stop at the last game
zh: 输入零停止在最后一场比赛

source: Add the game(s) from the current PGN file
zh: 从当前 PGN 文件添加游戏

source: This is the last game number in the database that was processed.
zh: 这是数据库中处理的最后一个游戏号码。

source: This dialog box allows you to edit a Polyglot .bin opening book.
zh: 此对话框允许您编辑 Polyglot .bin 开篇书。

source: You can add moves and games from the current PGN file to the opening book.
zh: 您可以将当前 PGN 文件中的动作和游戏添加到开局书中。

source: File : Select the .bin file to use as an opening book.
zh: 文件：选择要用作开篇书的.bin 文件。

source: Polyglot book weights.. : open the book weights dialog box.
zh: 多语言书籍重量..：打开书籍重量对话框。

source: Default weight value : for the moves when they are added to the book.
zh: 默认权重值：针对添加到书中的动作。

source: According to the Polyglot documentation this should be at least 1
zh: 根据 Polyglot 文档，这至少应为 1

source: Add line : add the current board line to the opening book.
zh: 添加行：将当前棋盘行添加到开局书中。

source: from start : check to add the line from the start,
zh: 从开始 ：选中从头添加行，

source: uncheck to add the line from the current board position.
zh: 取消选中即可从当前板位置添加线路。

source: with sub-vars : check to add the sub-variations with the main line,
zh: 带有子变量 ：勾选后可在主线中添加子变量，

source: uncheck to add the main line only.
zh: 取消选中则仅添加主线。

source: Delete line : delete the current board line moves from the opening book.
zh: 删除行：从开局书中删除当前棋盘行棋。

source: Add game(s) options :-
zh: 添加游戏选项：-

source: Add game - Check to add the current PGN game only.
zh: 添加游戏——选中仅添加当前 PGN 游戏。

source: Add database - Check to add all of the games from the current PGN file.
zh: 添加数据库 - 选中以从当前 PGN 文件添加所有游戏。

source: Move depth (ply) - Enter the depth in ply to add moves up to.
zh: 移动深度（层）- 输入要添加移动的层深度。

source: i.e. a move depth of 30 will add the first 15 moves of both sides to the book.
zh: 即，移动深度 30 会将双方的前 15 步添加到棋谱中。

source: Start game no. - The game number in the PGN file to start importing games from.
zh: 开始游戏编号- PGN 文件中开始导入游戏的游戏编号。

source: This is useful if you are making an opening book from a large PGN file
zh: 如果你要从大型 PGN 文件制作开篇书，这将非常有用

source: End game no. - The game number in the PGN file at which to stop importing games.
zh: 结束游戏编号 - PGN 文件中停止导入游戏的游戏编号。

source: Enter zero to process all of the games in the PGN file.
zh: 输入零来处理 PGN 文件中的所有游戏。

source: Add game(s) - Click this button to start importing moves from the PGN file
zh: 添加游戏 - 单击此按钮开始从 PGN 文件导入动作

source: into the Polyglot .bin opening book.
zh: 进入 Polyglot .bin 开本书。

source: Last game no. processed - This is the number of the last game added from the
zh: 处理的最后一场比赛号码 - 这是从

source: PGN games file. This is useful if you are adding games to an opening book
zh: PGN 游戏文件。如果您要将游戏添加到开局书中，这将非常有用

source: from a large PGN database file and want to add the games in installments.
zh: 从大型 PGN 数据库文件中获取并分期添加游戏。

source: You can clear this number by clicking on <Defaults>
zh: 您可以通过点击<默认>来清除此数字

source: Note 1 :
zh: 注1：

source: If you want to create a new, empty, polyglot .bin opening book,
zh: 如果你想创建一个新的、空的、多语言的 .bin 开篇书，

source: then type in the new name with .bin extenstion at the end of the path
zh: 然后在路径末尾输入带有 .bin 扩展名的新名称

source: in file input box or into the browse file box
zh: 在文件输入框或浏览文件框中

source: e.g For a new, empty opening book called MyOpenings.bin you would change
zh: 例如，对于一个名为 MyOpenings.bin 的新空开局书，你需要更改

source: in the file input box of the dialog box.
zh: 在对话框的文件输入框中。

source: Alternatively, type MyOpenings.bin in the browse file box.
zh: 或者，在浏览文件框中输入MyOpenings.bin。

source: Note 2 :
zh: 注2：

source: During the add games process, the mouse cursor movement is restricted
zh: 在添加游戏过程中，鼠标光标移动受到限制

source: to the bottom panel. This is because the program behaved strangely
zh: 到底部面板。这是因为程序行为异常

source: if the mouse was moved around the rest of the screen during the process.
zh: 如果在此过程中鼠标在屏幕的其余部分移动。

source: I was not able to figure out what the cause of this was.
zh: 我无法弄清楚这到底是什么原因造成的。

source: Once the add games process is complete or cancelled, the mouse cursor
zh: 添加游戏过程完成或取消后，鼠标光标

source: is released from the bottom panel and will behave as normal.
zh: 从底部面板释放并将正常运行。
